>[!NOTE]
> ## 今日金句
> 一旦你开始认真对待你的目标，你就会失去很多朋友。这就是为什么公交车有50个座位，而兰博基尼只有2个。

## 往日金句
- 
- 对未来一定要乐观，悲观毫无意义，只会给你带来痛苦，哪怕是错误的，也要选择乐观，悲观没有任何的意义，只能给你带来更多的负能量。我宁愿选择乐观，哪怕他是错误的，也不想选择悲观继续，那是对的，至少咱们要站在乐观的这一边儿。如果你悲观，那么永远都会很痛苦。就像人类文明会一直存在吗？宇宙最终都会走向热寂，最终一切都会结束，只是时间早晚的问题，但这和你有关系吗？所以生命的意义就是旅途本身，好好的珍惜当下，好好的体验生命。
- 真经不在西天，而在路途，佛祖不是如来，而是自我。那成群结队的妖精，是人心生出来的欲望和执念。见天地容易，见众生也不难，唯有见自己，需要经历九九八十一难。
- 沟通的顺序：先说对方爱听的话，再说对方能听的话，然后说自己该说的话，最后说自己想说的话。
- 人们常说人生有四大悲剧：幼年家不和，少年无良师，成年无良配，老年子不孝。殊不知这些看似无关，实则环环相via@Morris_LT
- 只有恢复对人的尊重，才可能真正把人的才能释放出来。 ——彼得·德鲁克
- 个人要想成长，需要反自己人性。企业要想发展，需要尊重他人人性。
- 最近特别喜欢的一段话: 你对一个人好的时候，素质高的人会觉得你是在尊敬他，素质低的人认为你在讨好他，而没有素质的人，会认为是你欠他的。所谓弱者拆台，两败俱伤，强者补台，互相成就，智者搭台，渡人渡己。不是所有人都配得上你的好。
- 一个人，往往不是靠他所说的东西成为一个真正的人，而更是通过他不说的东西。—— 加缪《西西弗神话》
- 你的信念越稳固，你就越有理由时时质疑这些信念。不要简单地相信你认为自己相信的一切。——凯文·凯利
- 平易近人是非常麻烦的。最简美的是：平易，不近人。——木心
- 真正厉害的人的掌握了九字箴言：不害怕，不着急，不要脸。
- 有所成就的人，都从最重要的事情做起。而且，一次只做一件事情 ——彼得·德鲁克
- 保持情绪稳定的秘诀：永不期待，永不假设，永不强求。 ——刘震云
- 所有的提拔，都是人脉运作和权利较量后的结果，基本上跟你的能力没有太大的关系。—— 王朔
- 人生的良性循环：养成一个好习惯，也就掌握了再养成好习惯的方法，同时懂得如何戒除坏习惯。其内在逻辑是相通的。
- 专注在正确的问题上，比埋头苦干更重要。
- 时间终会冲淡那些曾以为刻骨铭心的人和事。当生命的天平开始向"自我"倾斜，当每一个选择都听从内心的声音——这便是成长的觉醒，新生的开始。
- 一定要相信自己前面充满了运气，这样你每天都会过得很好，哪怕最后运气不来了，你也美好度过了这些年。生活是一种感觉，感受特别重要。—余华
- 我经常生气，经常发怒。只有这样，才能把糟糕的阴暗的情绪发泄出去，才能做一个身心健康的人。— 余华
- 只有勇敢面对内心的欲望，不畏他人的眼光，不随波逐流，才能踏上自我发现的人生之路。然而，我对人的改变持谨慎态度，因为我认为有些人缺乏动力和能力，难以自救。如果你不属于这类人，请记住，自我拯救的力量掌握在你自己手中，而非你的老师或家长。
- 相亲时双方应坦诚分享基本情况，以减少沟通障碍。除非你是担心财富外露的富豪，可以在初期适当低调地提及资产状况。毕竟，现实中常有有钱人装穷、普通人装富的现象。你觉得这种策略有效吗，还是坦诚相待更可取？
- 我睡过她的床，喝过她的水，吃过她剩下的东西，见过她，刚刚睡醒素颜的样子，这辈子，就算我娶过她了吧。— 宫崎骏
- 我们并不必要为了和谐，而时刻保持通情达理；我们需要具备的是，偶尔有肚量欣然承认，在某些方面，我们可能会有些不可理喻。— 阿兰·德波顿《爱的进化论》
- 把自己看得太重的人不会为别人服务。我们如果能够明白，自己只是一场大型游戏的一部分，就会变得顺从，而顺从就是去为别人服务的一个最佳前提。我们是自己生活中的主角，同时也是一部更宏伟的舞台剧中的配角。
- 深耕自己，坚持创造，保持耐心。 风水轮流转，一定可以转到你身上。
- 很多明星的微博，一年就做三件事情。 宣传自己的节目、节假日喊爱国、高考喊加油。 — 微博网民“群体表演艺术家”
- 投资回报率最高的几个决定：
  - 绝不在卧室里用手机
  - 每天花10分钟阅读
  -  半年不喝酒
  - 醒来后晨练
  - 早晚写感恩日记
  - 绝不连续两天错过习惯
- 为了适应所有人 ，而修剪自己的人，很快就会只剩下骨头。— 阿兰．德波顿
- 有一天你会明白在这个世上，只有父母的饭是免费的，剩下的吃谁的饭都是要付出代价的
- 人要和舒服的人相处，跟善良的人往来，与优秀的人同行，断掉一切不美好的人和事，你会发现生活充满了美好和惊喜。
- 煮面的时候，觉得少了，那就是够了，觉得够了，那就是多了。
- 有的人很好，也不是不吸引你，但是没有合适的机缘让你们自然地接近，彼此也没有足够的冲动和心力去创造机会。于是这个人终究与你的人生无关。就像火车上经过的一片异常青翠的树林，一个碧清而幽深的湖泊。
- “在漫长的一生中我发现有两件事绝对不能做，第一是永远不要自怜自哀，如果你的孩子死于癌症，也不要自怜，永远不要自怜自哀；第二是永远不要嫉妒，嫉妒是七宗罪中唯一没有任何乐趣的，选一个其它的吧。”芒格
- 自由不是想做什么就能做什么，而是不想做的时候可以不做；幸福不是得到幸福的最大值，而是把痛苦的量缩到最小。
- 人生缓缓 日子慢慢 人生惬意是清欢
- 人无法同时拥有青春和对青春的感受   但可以同时拥有中年和对中年的感受
- 不要捧着他人的标准，丈量自己的价值。
- 多晒太阳，少工作，整天开心没压力，就能活得长。我们一年45天假期，如果你在事业单位上班，比如银行，下午2点就下班了。上午11点还有个甜点休息时间。剩下的时间，跳舞、喝酒、听音乐、海边躺平，身心愉悦。出自《在加纳利群岛练习独处》西班牙人的无聊。
- 倾听的目的，并不是回答，而是听出弦外之音。
- 可惜十年前的自己，没有现在的自己作为朋友。
- 有些人打工，其实是在创业；有些人创业，其实是在打工。
- 理性的反面不是感性，而是本能；感性的反面不是理性，而是麻木。本能的人不会成功，麻木的人不会幸福。
- 如果累了，可以先下线一会。用省电模式，善待自己

<!-- ##{"timestamp":1752583850}## -->